[박보영]
[서인국]
[이수혁]
[김태오]
[신도현]
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
3개월 후
이, 이거는 기적이에요!
보세요!
이야. 아니, 이게 어떻게 가능하지?
아니, 어떻게 이럴 수가 있지?
어떻게 이렇게 찍을 때마다 종양이 작아지냐고요.
- 그러게요...
- 다음 주에는 아예 없겠는데?
이게 가능한가?
내가 오진이었나?
아니에요, 오진. 아닐 거예요
아니, 이런 케이스는 제가 의사 생활 십수 년 동안도 처음이고
어떤 논문에서도 본 적이 없어요 편집장님.
- 운이 좋았나 봐요.
혹시 뭘 따로 챙겨 드시거나...
아, 그 가족 들한테는 얘기하셨어요?
- 너무 기뻐하죠?
- 네.
남자친구는? 남자친구는 뭐래요? 좋아하죠?
이 정도면 미뤘던 결혼 지금 당장 해도 되겠네!
그거는 조금 더 뒤로 미루려고요.
아니 왜요?
걔가 어디 멀리 가서요.
모든 게 다 꿈은 아닐까?
그 모든 게 다 정말로 있었던 일일까?
정말로 너는 내게
머물라 간 게 맞을까?
탁!
제 연락처 누구한테 들으셨어요?
번호 안 바꾸셨던 데요?
아니, 그렇다고 이렇게 막 함부로 연락하고 그러면-
함부로 안 하고 조심스럽게 했는데.
문자로 신원 밝혔고, 전화해도 된다고 하셔서 전화 드렸고.
아, 몰라. 안 해요, 계약.
안 하시는 이유가 뭔지 여쭤봐도 될까요?
보면 몰라요? 저 데뷔했잖아요.
글 쓸 시간도 없고,
- 저 작가인 거 알려지면 곤란하거든요.
- 곤란하세요?
당연하죠! 이게 콘셉트 충돌이-
아, 됐어요. 어쨌든 안 해요. 얘기 끝.
- 곤란하면 내가 유리하네.
- 네?
그럼 나한테 잘 보여야겠네, 네가.
지금. .뭐라고...
인터넷도, SNS도 안 하고 연예인 할 생각도
될 줄도 몰랐다는 콘셉트 아닌가?
그런데 그런 박영이 알고 보니까 눈 떠 보니 슈스 작가고.
슈스는 무슨 뜻인지 알고 지은 거예요?
그런 거 모르는 콘셉트잖아.
게다가 자기 스스로 필명을 귀공자라고 짓-
지금 웃었어요? 비웃은 거죠, 그거?
와~ 필명 제가 지은 거 아니거든요? 엄마가 지었거든요?
아니, 뭐 어울려요. 어울리는데,
아무튼 그 사실을 제가 누군가한테 말해버릴 수도 있잖아요, 작가님 곤란하시게.
지금 협박하는 거예요?
협박이라뇨, 작가님! 회유죠, 회유.
저 손에 아무것도 안 들었잖아요?
손에 뭐 들어야지만 협박이에요?
전 그런데요?
뭐, 뭐 이런다고 제가 눈 하나 깜빡할 것 같아요?
저는 그때 분명히 제 입장 전달 드렸어요.
탁동경 편집자님 아니면 같이 일 안 한다고.
아, 그거면 됩니까?
탁동경
네, 무슨 일이세요?
어, 나 차주익인데.
알아요, 왜요?
일 끝나고 바로 좀 와, 탁 팀장.
네?
탁동경
됐죠?
되도록 좋은 답 주셨으면 합니다,
작가님. 그럼 전 바빠서.
와, 진짜
뭐야, 이 인간?
- 누군데?
- 차주익.
어떻게 이렇게 하나도 안 변하냐사람이?
이 인간은 내가 아직도 지 부사주인 줄 아나 봐.
하여간 싸가지가 없어요 싸가지가.
다짜고짜 설명도 없이 오래.
오라는 데가 지네 집이네.
언니, 나 가다가 좀 내려줄 수 있어?
뭘 가다가 내려? 거기까지 데려다 줄게.
언니, 그러지 말고 같이 가자.
어차피 언니도 차 팀장 알잖아.
아, 됐어.
- 언니.
- 응?
언니, 차주익이랑 연락 안 해?
그냥 좀.
그냥 좀... 연락 안 해?
정리 중이라서.
왜?
시간이 좀 필요해서 그쪽한테도 나한테도.
아무래도 언니가 연락하기 전까지는 그 인간도 연락 안 할 거 같은데?
그렇겠지, 그런 사람이니까.
그런 사람이라 좋아?
유도 심문 하지 마.
안 넘어오는데? 다 컸어, 나지나?
너 맨날 병원 데려다 주고, 데리고 오고.
네 보호자 노릇 세 달 하다 보니까 어른 다 됐다.
내가 꼭 다 갚을게, 언니.
살면서 계속 계속 분할 납부로다가.
됐어, 너 이미 다 갚았어.
너 안 아픈 걸로도 난 충분해.
진짜 기특하고 너무 고마워.
나도 나도 고마워
언니한테도, 이모한테도, 선경이한테도, 또...
그러니까 지금 말한 작가들이랑 다 계약을 했다고요?
아니, 계약할 계획을 세웠다고.
사무실도 구했어.
회사 이름은 탑텐미디어로 할 생각인데, 어때?
뭐 출판계의 탑텐이 되겠다 뭐 그런 포부인가?
아니? 애초에 탑텐이 될 만한 작가들만 계약하겠다는 의지 피력.
누구한테 피력하는 건데요?
너. 너 요즘 컨디션 괜찮다고 해서 정식으로 제안하는 거야.
내 회사 들어와, 잘해줄게.
어떻게 잘해줄 건데요?
나 돈 많다?
맨입으로 자랑은 나도 하겠다.
그럼, 진짜 자랑은 연봉이랑 직급으로 하는 거지.
내 자랑거리가 돼 볼래? 탁 팀장?
참나, 아, 자신 있나 봐요? 그 작가들이랑 다 계약할?
뭐… 없진 않지?
근데 왜 그 리스트에 이현은 없대?
언니 요즘에 순위 점점 오르고 있는 거 알죠?
- 알지.
- 근데 왜 안 잡아요?
안 잡는 게 아니고
그냥 좀 두는 거야.
아니, 그냥 좀 왜 둬?
언니가 문화재야, 미술품이야? 언니 사람이야!
아, 잡아요 여자로든 작가로든! 나중에 후회하지 말고.
시간이 좀 필요할 거야, 그쪽도.
아, 진짜 아까부터 다
시간 같은 소리 하고 있네.
아니, 뭐 시간이 영영 있을 것 같고 막 그래요?
아주 팔자 좋은 소리를 하고 있어.
내가 그거 좀 아는데
그거 시간이 필요한 게 아니에요, 용기가 필요한 거지.
야, 너 좀 멋있다?
- 살다가 내가 차주익한테 조언을 다 하네.
- 차주익?
아직 제 대표님 아니시잖아요. 저 갈게요.
주신 제안은 좀 더 면밀히 생각해 보고 답 드리도록 하겠습니다.
야, 내가 너 그렇게 키웠어?
뭘 면밀히 생각해? 대충 생각해!
네, 팀장님이 저 이렇게 키웠습니다.
팀장님이나 좀 대충 생각해요, 대충 생각하고 빨리 움직여요.
근데 어떤 감정은 시간이 지날수록 더 선명해지기도 하지 않나?
뭐 예를 들면?
그리움 같은 거.
- 하여간 말은 잘해.
- 그걸로 먹고 살았지.
아, 오늘은 내가 좀 가르치나 싶었더니만.
지긋지긋한 사수.
아니, 뭐 맨날 나한테 뭘 그렇게 가르치고 나는 또 맨날 뭘 그렇게 배운다?
- 뭐?
- 간다고요.
가요.
요즘 애들은 정말.
충전.
왜 길도 못 건너고 있냐?
누나!
미쳤냐?
손을 왜 잡아!
아이, 같이 가!
아, 진짜 다 나았네, 다 나았어. 힘이 무슨.
그래서 뭐, 불만있냐?
아니, 행복.
봐봐, 나 오늘 누나가 사준 운동화 신었다?
어때?
오늘 패션 컬러는 블루 앤 그레이.
예쁘네.
와~ 너무해.
왜 그렇게 심드렁하게 말해?
이거 나한테 엄청 소중한 거거든?
아, 소중하게 대해달라고.
아, 봐봐. 청량함이 물씬 느껴지지 않아?
어, 너무 청량하다. 너만 여름이다, 안 춥냐?
그래서 말인데
- 가디건 좀 벗어줄래?
- 뭐?
아니다.
누나 가디건이랑 오늘 내 패션이랑 전체적으로 컬러감이 안 맞아.
아이, 봐봐.
나 나 색감 되게 예민하다니까.
퍼스널컬러리스트 됐으면, 아주~ 크.
지금도 안 늦었어.
학원 끊어줘?
아, 됐어. 뭘 또 농담으로 한 얘기를.
나 진짜 꿈 생겼거든.
진짜 꿈?
뭔대?
말 안 해
이뤄지기 전까지는.
야!
아, 작을 거 같은데, 진짜 벗어줘?
- 아, 뭘 또 벗어.
- 그래.
응.
- 벗어 줘.
- 됐어!
아니, 만져봐, 너무 차가워.
아, 차가워!
이런 옷 입고 다니니까 감기가 걸리지!
- 아, 뭐 감기가 걸려?
- 까불어, 까불어.
그래도 탄탄하다 내가 좀.
- 이러니까 버티는 거지.
- 진짜 창피해!
이모는 진짜
자고 일어나서 아침마다
이게 꿈인가? 진짜인가?
진짜지, 이모
누나, 내가 저번에 준 한약 다 먹었지?
아, 그거 때문이라니까?
- 그런가?
- 아니야.
아니야?
이모 집밥 때문인가?
그런가?
그건 좀
좀? 그럼 뭔데?
뭐 때문인데?
사랑.
하, 사랑?
맞아, 이게 다 누나를 향한
내 뜨거운 사랑 덕분이지.
이번 일 겪고 이모가
깨달은 바가 많아.
이모 다시 한국 오려고.
- 어?
- 갑자기?
갑자기 아니고 전부터 계획했던 거야.
케빈이 지금 다 정리하고 있어
암만 생각해도 너희가 눈에 밟혀서
도저히 다시 못 돌아가겠더라.
이모부는, 괜찮대?
케빈은 완전 대찬성이지,
케빈이 또 패밀리 워낙 중요하게 생각하잖아.
너희랑 같이 살 거라고 엄청 들떴어 지금.
대박,
그럼 나 이제 이모가 해주는 밥 맨날 먹을 수 있는 거야?
어, 그래.
실컷 부려먹어라. 이모는 그 맛에 사니까.
나도 분위기 타서 할 말이 있는데
나 일하려고.
- 응?
- 어?
안 돼.
그래 누나, 뭘 벌써-
아, 나 일하고 싶어.
병원에서도 이제 진짜 괜찮대.
아니, 누가 너한테 돈 벌어오라고 눈치 줘?
좀 더 쉬어, 좀 더 쉬어도 돼.
그래 누나.
아니면 내가 돈 줄까?
어차피 누나 주려고 했던 거니까 그걸로 좀 더 놀고.
아, 노는 거 지겨워-
라는 말은 안 할게!
사실 하나도 안 지겨운데
그냥
그냥 일하면서 놀고 싶어.
나 백수 체질은 아닌가 봐.
안돼 안돼.
성격이 팔자야.
- 아니, 아무리 그래도-
- 나 진짜 괜찮아 이모.
평생 아픈 사람처럼 살 수는 없잖아, 나 이렇게 튼튼한데.
밥도 잘 먹고.
그건 그래, 이모.
아까 누나가 내 손모가지 비틀었는데
힘이 아주 그냥 천하장사더라.
아니, 너는 왜 누나한테 손모가지 비틀릴 짓을 해!
누나 힘들게!
아니, 이모 이런다고?
아, 누나가 내 손모가지 비틀면 내가 힘들지 누나가 왜 힘들어?
아이, 좀 조용히 하고
밥이나 먹어, 인마, 밥이나.
아, 호박 또 줘.
- 죽겠네...
- 출근 언제부터인데?
아직 핸드폰 배경화면에 형님이랑 찍은 사진 같더라고.
분명히 헤어진 건 아니야.
그래서, 어떻게 된 건데?
모르지.
누나가 말을 통 안 하잖아.
형님 미국 갔다고 대충 흘리듯이 말한 거 말고는
더 말한 게 없어.
야, 됐어.
네 누나가 말 안 하면 그만한 이유가 있겠지.
아, 그러니까!
그러니까 그 이유가 뭐냐고.
이모가 좀 물어봐.
난 무서워서 못 물어보겠어.
야, 나도 무서워.
됐어.
이제 막 건강해졌는데
괜히 신경 거슬리지 말자.
만병의 근원이야.
그렇지.
나지나 님이 주문한 상품이 배송되었습니다.
나지나 님이 주문한 상품을 문 앞에 배송하였습니다.
아니, 난 뭘 이렇게 산 거야?
아무리 그래도 무슨 사람이 이렇게까지 연락을 안 해?
에이 설마.
아니지?
아, 아니지.
에이, 설마 하고 나와본 얼굴인데
맞아요?
필요한 건 시간이 아니라 용기라고.
맞는 말인지는 모르겠는데
그냥 그 말에 기대보고 싶어서.
그래서 왔어요.
탁동경이구먼.
왜요?
같은 말 들었어요?
용기 못 냈어요.
용기를 못 냈다기보다는 내가 선수친 거지.
- 내가 연락을 못 한 거는-
- 나랑 계약해요.
그쪽이 마음대로 깼잖아요
그래 놓고 무슨 계약?
일하는 것부터 시작해요,
못 보고는 못 살겠으니까.
불편한 거 알겠고
이렇게 된 거 다 내 잘못이고
그런데 뉘우칠 생각 없으니까.
내가 다 나쁜 놈 할 테니까
그냥 휩쓸려 봐요, 나한테.
나쁜 놈 아니잖아요.
우는 사람 하나 못 지나치는 사람이면서.
그러니까 나랑 계약해요
나 착하니까.
아니요. 저 이제 로맨스 못 쓸 것 같아요.
적성에 안 맞는 거 같아서.
나 가지고는 로맨스가 안 된다?
- 아니, 그게 아니라-
- 아니에요?
아니죠.
그냥 제가 아무리 생각해 봐도
로맨스 이쪽으로는 영 감이 없는 거 같아서.
아니, 보셨잖아요.
작가가 창작을 해야지
왜 맨날 있는 일 가지고만 쓰냐고.
그러니까 나랑 하는 게 로맨스는 맞다?
- 네?
- 맞으면 나랑 술 마셔요.
- 갑자기요?
- 또 실수 하라고.
두 번이고 세 번이고 계속 받아 줄 테니까
실수해요,
실수 아닌데.
실수 안 했어요, 저.
그거 실수 아니에요
마음이지.
♫ Always love ♫
로맨스 잘하는데.
나 떨렸는데 지금.
그런다고 사인 안 해요 나.
사인 해달라는 거 아닌데.
못 알아들었으면 말고.
오늘은 이민하고 다음에 또 올게요.
다음에 언제요?
사인하고 싶어질 때쯤?
안면, 뭐
키스하고 싶어질 때쯤이라거나.
♫ 오직 너 하나 그것만으로 충분해 ♫
이모.
너 회사 안 가냐?
왜 대답이 없어?
너 그러다가 백수로 평생 살겠다.
왜 이래?
백수란 말이 그렇게 서러워?
이거 꿈 아니지.
꿈꿨어?
나 네 꿈에 안 갔는데.
보고 싶었어.
나 너무... 나 너무 보고 싶었어.
보고 싶으면 보면 되지.
실컷 봐.
하룻밤 못 봤다고 뭘 그렇게까지 보고 싶어?
너 맨날 뭘 그렇게 표시하는 거야?
그냥.
좋은 날.
그럼~ 매일매일이 좋지.
너 밥 먹고 나갈 거야?
오늘 전 회사 동료들 만나러 간다며.
아니, 이게 얼마 만이야 탁주임!
오랜만에 만나서 전한다는 소식이 차 대표네로 출근한다는 소식이라니.
뭐 그렇게 됐어.
나 이제 팀장이다.
내가 너희 간판 작가들 다 빼갈 거니까 긴장들 타는 게 좋을걸.
뭔 긴장을 타, 빼 가, 다 빼 가.
박 대표가 망하지 내가 망하냐?
들어갈 출판사 쌔고 샜다.
너희 회사 직원 더 안 필요해?
아직은 시작 단계라서.
조금 자리 잡으면 사람 더 구하겠지.
그럼 나 1 빠.
- 그럼 전 2 빠.
- 그럼 전...
여기 남겠습니다.
전 여기 남아서 더 높은 곳을 목표로...
예가 이런다. 호시탐탐 위를 노려.
올라가서 막 우리 부려먹고 싶은가 봐.
어우, 회사 잘 돌아간다, 잘 돌아가.
요새 이렇게 야망 있는 청년 보기 드문데.
그럼 박 대표가 좋아하는 인재상 아니야?
박 대표 좋겠어?
말이 나와서 말인데, 박 대표
왜? 무슨 일 있어?
아니, 그러니까. 여기 조 주임이 이제 내 담당이다 이 말이잖아 지금.
주임 아니고 팀장이요.
이럼 곤란하지 박 대표.
내가 누누이 말했잖아 작가한테 글은 지 새끼나 마찬가지라고.
내 새끼가 낯을 엄청 가려요.
아, 예, 그..
아이, 참, 형님. 우리 좀 팀장, 일 잘해요 그러니까 예쁘게 좀 봐줘!
아니, 예뻐야 예쁘게 봐주지!
에이, 형님! 그, 참!
못생긴 게 예쁜 건 더럽게 밝혀.
하여간 그쪽은 지조 있어 지조킹이야.
대표님. 저 회사 관둔다고 할 때 뭐라고 하고 잡으셨어요?
이런 일 절대 없게 할 거라고 그렇게 약속하셔서 남은 거잖아요.
이런 일? 이런 일이 뭔데?
아니, 탁 주임이랑 있었던 일 벌써 잊으셨어요?
사람이 어떻게 그 난리를 겪고도 이렇게 배운 게 없냐,
정떨어져. 나 안해!
아이, 좀 팀장. 그러지 말고 일단 앉아 봐.
야, 그 너는 뭐 이렇게 매달리고 그러냐?
그냥 보내. 어디 일할 애가 얘뿐이야?
아! 형님은 좀 조용히 좀 있어 봐요!
야! 너 지금 나한테 소리쳤어?
아니, 조 팀장, 그러지 말고 일단 좀 앉아 봐. 야! 커피는 왜 안 가져오니?
어? 뭐 원두 갈러 블루마운틴 갔어?
아, 나 가뜩이나 순위 떨어져서 빡 치는데,
이것들이 쌍으로 진짜!
작가님! 작가님 글이 왜 자꾸 순위에서 밀려나는지 진짜 모르시겠어요?
이런 식으로 일하시는데 누가 작가님한테 바른 말을 해요?
뭔 개떡 같은 소리야?
요즘은 독자들이 수준이 원가 낮아져서
내 고급 글을 이해 못 하는 거지.
그러니까 뭐 상하이 박이니 뭐니 같잖은 애들 글이 상위권에 오르는 거 아니야.
형님, 상하이 박은 요즘에 좀... 너 왜 안 나가?
너 뭐 보냐?
나 보는 거야?
와~ 하하하하 미치겠다, 진짜!
야, 요즘은 신입 애들도 나를 막 하대하고 그런다니까?
아이, 아니에요.
아니, 하대가 아니라 제 얘기를 하시길래.
상하니 박이니 뭐니 같지도 않은 애, 전데요?
뭐?
설명해드려요? 제가 왜 상위권인지?
아니면 요즘 독자들이 작가님 글 왜 안 읽는지?
어? 네가 상하이 박이었어?
하여간 등잔 밑이 어둡다.
하긴 편집자 중에 글 한 번 안 써본 사람이 어디 있겠니.
깜짝 놀랐다니까.
박 대표가 그 후로 아주 다인이만 보면 눈치를 슬슬...
뭐야? 얘는 왜 이래?
그러게, 얜 왜 이러실까?
왜 저한테는 다들 말 안 했어요?
- 뭘?
- 팀장, 상하이 박.
아니, 그게-
내가 말 안 했나? 나 팀장 됐어.
주임.. 아니, 팀장은 그렇다 치고
너는 나한테 얘기했어야 하는 거 아니야?
- 너?
- 그게, 자기야-
자기?
다들 하나씩 깠으니까 저도 이 타이밍에 비밀 하나 깔게요.
저 얘랑 사귀어요.
뭐?
팀장님은 알았어요?
뭐, 다인이가 상하이 박인 거?
아니요, 다인이랑 정민이랑 사귀는 거.
뭐?
와~ 나 진짜 꿈에도 몰랐잖아요. 요즘 애들 무서워.
아무튼 자세한 건 가서 얘기합시다.
가? 어딜?
차 대표님 사무실이요.
주소 찍어요, 지금 갈게요.
- 아, 야, 자, 잠깐..
- 끊어요.
결혼하자.
밖에 꽃 얼마예요?
이게 뭐야?
이게 사무실이야?
아니, 사무실 구했다고 해서 와봤더니 책상 두 개?
소박하지?
나는 요즘 이렇게 소박한 게 좋더라.
사무실에 꽃병 없는데 어쩌지?
뭐 어쩌긴 뭘 어째요? 이거 대표님 주려고 산 거 아니거든요?
직원이 대표한테 꽃을 왜 사줘.
그럼 누구한테 받았어?
치, 당연히 예?
받은 기분으로 제가 샀죠.
꽃도 사고 아주 팔자 좋다.
비꼬는 거예요, 지금?
아니, 안도.
진짜 팔자 좋아 보여서 다행이다 싶어서.
치, 아이, 말 돌리지 말고요!
팀장 시켜준다고 해서 온 건데 이게 뭐야!
팀장 맞아. 탁 팀장.
팀원이 없잖아요, 팀원이!
네가 팀장이고, 어?
팀원이고.
아, 탁 팀장 요새 스타트업이 다 그렇지, 알 만한 사람이 왜 그래?
다인이랑 정민이 사귄다는 건 무슨 말인데?
와, 맞다! 대박- 아니, 다인이가 김다인이잖아요?
그런데 왜 필명을 상하이 박으로 했나 했더니
박정민, 박정민 성을 땄대요.
하, 둘이 헤어질 뻔하다가 다시 붙는 거 제가 실시간으로 보고 왔잖아요.
대박.
작가들은 다 그런가?
왜 좋아하는 사람 이름을 따서 필명을 짓고.
- 지나 언니 만났어요?
- 어?
어, 뭐 만났는데.
로맨스 안 쓴대, 적성에 안 맞대.
그래서 로맨스 포기?
작가가 적성에 안 맞다는데 어떻게?
아니, 그런데 또 하는 짓 보면 영 안 맞는 건 아닌 거 같은데.
로맨스 포기 안 했네.
나는 웬만하면 작가가 원하는 방향으로 밀어주는 타입이라.
그거 말고 둘 사이의 로맨스를 말한 거거든요, 저는?
아.
아, 이러다가 누구처럼 싸우고 화해한다고 발리가고 그러겠네.
발리?
난 발리보다 하와이가 내 취향인데.
아, 그 말이 아니잖아요, 지금!
아, 연애하면 좀 맛이 가는 스타일이에요?
몰랐는데, 좀 그런가 봐.
하, 아, 됐고 계약서나 줘봐요. 제가 사인 받아 올라니까.
계약서 주고 왔는데?
근데 사인을 못 받았어?
못 받았다기보다는 좀 미뤘달까?
뭐야? 밀당이야?
근데 미는 중 아니고 이게 당기는 중.
라고 그러시더라.
아무래도 내가 잘못 걸린 것 같아.
나도 그렇게 생각해. 그런 놈을 어떻게 당해?
아니, 어쩌다가 그런 놈을 좋아하게 된 거야?
- 좋아하는 거-
- 아니라고?
- 맞아.
- 드디어 자기 마음을 인정하는 나지나.
다 컸어?
도대체 어떻게 해야 될지 모르겠다.
언니, 결말이 났으면 새 소설을 쓰는 거야.
새로운 결말이 어떻게 날지 알고?
그건 몰라. 써봐야 알지.
그러다가 중간에 관두면.
괜찮아, 새로 쓰면 되니까.
끝나지 않는 끝도 있는 법.
가끔은 그게 평원히 회자되기도 하지.
그 귀공자 있지?
갑자기 연재 중단하니까 독자가 더 늘었어.
연재 중단으로 오히려 영원한 레전드가 되신 거지.
그니까 해. 일단 해봐.
나는 영원히 언니 응원하는 사람이니까.
넌, 그.. 걔는 어떻게 된 건데?
의사.
기다리는 중.
기다린다고?
걔가 되게 멀리 가서
내가 따라갈 수가 없거든.
따라가는 것도 싫어할 거고,
그래서 만날 때까지 건강하고 행복하게 기다리려고.
안 그러면 걔 만날 때 걔가 나한테 막 뭐라고 할지도 몰라.
걔는 내가 끝도 없이 행복하게 살길 바라니까.
탁. 오늘 날씨도 좋은데 드라이브나 갈까?
그럴까?
는 무슨! 다 아직 안 썼잖아!
안 쓰면 안 돼?
써 빨리. 쓰고 계약서에 사인해.
나 지금 그거 기다리잖아.
이거 완전 날강도네.
협박이야?
언니.
날 위해서 모든 다 하겠다던 그날의 그 마음은
다 잊어버린 거야? 응?
이미 했어. 가져가.
음~ 고마워, 언니!
그럼 빨리 다음 편 쓰시죠.
야, 탁! 너 글 써라!
글은 무슨.
편집자 중에 글 안 써본 사람 없다며.
원고 교정하다가 이런 건 나도 쓰겠다! 하면서 쓴다며.
와, 근데 그걸 진짜 해내는 애가 김다인일 줄은 내가 진짜 몰랐잖아.
너 학교 다닐 때 글 잘 썼잖아. 너도 써!
너도 써서 이 고통을 같이 느껴봐야 해.
글이 주어인지 고통이 주어인지 모르겠네.
아! 고통이 목적어인 건 줄은 알겠다.
아, 됐어, 난 뭐 쓸 것도 없어.
왜 없어? 그냥 일기 쓰듯이 써.
처음에는 다 자기 얘기로 시작하는 거야.
음~ 언니처럼?
그래서 우리 언니가 지금 어떻게 됐지?
됐다.
내가 내 무덤을 팠다.
근데 저 꽃은 뭐냐? 누가 줬어?
응. 누가 준 거라고 생각하기로 했어.
그래, 예쁘네.
응 예쁘지.
저 이제 뭐 할까요?
일 다 끝났으면 퇴근할 준비 해.
아니, 말고요.
앞으로요.
우리 누나도 건강해지고 저는 진짜 이제 바랄 게 없거든요.
그런데 한 번 큰일 겪고 나니까 생각이 많아져요.
무슨 생각?
그냥 앞으로 뭐 할까, 뭐 하는 사람 될까, 그런 거?
생각 좀 없애줘?
너 2 호점 맡아서 해 볼 생각 없나?
네?
너 이 일 하는 거 재밌다며. 내가 봤는데 네가 잘한다, 네 일을.
월급도 후하게 줄게. 어때, 해볼래?
아니면 뭐, 생각할 시간 필요해?
아, 뭔 생각을 해요! 무조건 콜이지!
아니, 땡큐지.
저, 사장님.
응?
그전에 저 사장님한테 고백할 거 있어요. 잠깐 앉아 보세요.
고백? 뭔 고백?
난 사랑 고백만 아니면 다 오케이인데.
뭐, 비슷한 거예요.
뭐?
저 사실
나지나 누님이랑 아는 사이에요. 사장님 첫사랑.
뭐? 너 어떻게 아는데?
저희 누나랑 친해서 본 세월만 거의 10 년이고, 이제는 그냥 큰누나-
큰형님 같은 거랄까?
처음부터 안 건 아니고 저도 중간에 알게 됐는데
말할 타이밍을 못 잡아서 그 동안 말씀 못 드렸어요, 죄송해요.
죄송할 것까지는 없는데.
아니, 그런데 변명이 아니라 저는 사장님이 그 새끼…
아니, 그 남자라는 거 알고 나서는 진심으로 사장님이랑 잘 되길 바랐거든요.
사장님 너무 좋은 사람이니까요.
- 흐, 고맙네.
- 아니 진짜로!
요 근래 사장님이 가끔 멍하고 그럴 때마다 저 너무 속상했다고요.
내가 그랬어?
제가 좀 더 적극적으로 밀었어야 했는데.
됐다, 그게 다 무슨 소용이냐.
그냥 그런 생각이 든다.
누가 어떻게 해줬어도 아무 소용 없었을 거야.
누가 한 짓도 아니고 내가 한 짓이니까.
사장님,
어른 같아요.
야, 내가 너보다 형이거든?
그, 이제 그래도 좀 괜찮으신 거죠?
어우, 당연하지. 난 늘 괜찮아.
난 이제 과거에 머물러 있지 않고 미래를 향해 달리는 뭐 그런…
주익 형님이랑도 괜찮으신 거죠?
어?
아니 뭐, 전 그냥 사장님이 놓친 게 사랑뿐이길 해서요.
아, 죄송해요, 제가 너무 주제넘었죠.
한 게임 할래?
네가 이겼다.
그러네. 처음이네.
갖고 싶은 거 내 차랬지?
아니, 저번에 그 내기 없던 거로 해.
처음부터 다시 시작하고.
그래.
그리고 다음부터 봐주는 거 없기.
이사 간 집은 어때?
그냥 뭐 그럭저럭?
필요한 건 없고?
형.
안타깝지만 그건 줄 수가 없네.
가끔 하자, 야구.
너무 자주 말고. 뭐 그러다가 술도 먹고.
불가능하지 않겠냐?
오~ 이번 형 대답 마음에 들어.
안 봐주는 거 같아서.
그래도 나중에 꼭 됐으면 좋겠다.
♫ 밤하늘 별빛이 무수히 짙은 날 ♫
♫ 하필 또 그 자리에 네가 와 있었어 ♫
♫ 너와는 모든 걸 함께 하고 싶다 ♫
♫ 너랑은 시간이 더 느렸음 좋겠다 ♫
♫ 하루 끝에 아쉬움이란 걸 첨 느꼈어 ♫
♫ 기다리며 잠이 드는 마음도 ♫
♫ 아득한 먼 훗날에 너와 내가 ♫
♫ 마주하며 살아갈 그 계절들 ♫
♫ 흩날리는 것과 쌓여가는 것들 ♫
♫ 우린 그 안에서 피고 또 잠들 거야 ♫
야. 잘 사냐?
그냥 살아 맨날 똑같이.
네가 준 꽃이 시들어서,
그냥 보고 있으면 너무 슬퍼서,
네가 줬다고 생각하고 새로 하나 샀어.
예쁘지.
이 꽃도 시들면 또 네가 줬다고 생각하고
사고 또 사고 그럴게.
그렇게 살게.
그래도 되지?
♫ 오직 너와 ♫
어느 날 우리 집 현관으로 멸망이 들어왔다.
안녕?
누구.. .신데요, 그쪽이?
멸망.
멈춘 세상 가운데서 나와 멸망만이 움직이고 있었다.
건너편에 서 있던 멸망이 산책하듯
가볍게 이쪽을 향해 걸어왔다.
나는 홀린 듯 그런 멸망을 바라보았다.
주저 앉은 내게로 멸망이 손을 내밀었다.
선택해.
선택해, 여기에서 죽을지 아니면 내 손을 잡을지.
가만히 멸망의 눈을 바라보았다.
그의 깊고 메마른 눈동자를
이 손이 오래된 내 질문에 대한 당신의 대답인가?
나는 떨리는 손으로 멸망의 손을 붙잡았다.
멸망이 만족한 듯 나를 보며 미소지어 보였다.
그렇게 나는 멸망의 손을 잡았다.
자.
아니, 그러니까 어떻게 나한테 사전에 말 한마디를 안 해줘요?
그 대표라는 사람 눈도 막 이따만하고.
하얘 가지고! 키 딥따 그고, 어?
진짜 무서웠다니까.
난 무슨 내 피 빨아먹으려고 온 사람인 줄 알았어.
진짜 피 빨아먹어요.
- 네?
- 진짜.
진짜 피 빨아먹어.
아, 나 계약 안 해.
그 말 듣고 어떻게 계약해요?
아니, 계약 안 하면 진짜 피 빨릴걸?
그 사람이 자기편은 안 물잖아, 또.
대신에 제 정체는 철저하게 비밀로 해 주세요.
그럼요!
어떻게 다른 메뉴 하나 더 시켜드려요?
됐어요, 저 다이어트 중이에요.
다이어트인데 떡볶이를?
왜요, 불만 있으세요?
아니요!
나는 너무 걱정이 돼서 사람이 어떻게 떡볶이만 먹고 사나-
진짜 너무 마음이 아프다... 뭐 그런 뜻으로 얘기한 거예요.
아, 맞다 저 그거 봤는데.
그 전에 누나가 말한 설정 있잖아요,
사랑하는 사람을 선택하면 세상이 멸망하고
세상을 지키려면 사랑하는 사람이 죽는다는 그거.
어느 날 우리 집.. 몰라...
아무튼 멸망 그거요. 그거 그때 누나가 말한 소설 맞죠?
누나, 작가님이랑 친해요?
예? 그건 왜요?
아이, 설정이 너무 새드엔딩 각이잖아요.
해피엔딩이었으면 좋겠는데.
새드인지 해피인지만 물어봐 주면 안 돼요?
나 눈물 많아서 새드 못 본단 말이에요.
아, 나 새드면 시작도 안 할 거야.
안 친해요? 그럼 말고.
살아가.
살아가다 보면 깨닫게 될 거야.
이 순간을 위해 모든 걸 겪어야 했구나.
그래야 결말은 해피엔딩이구나.
나는 아직도 어떤 끝이 나를 기다리고 있을지 모르겠어.
그저...
늘 너와 손잡고 있는 기분으로, 너에게 안겨있는 기분으로 서 있어.
세상은 여전히 사라져가는 것들로 가득하니까.
너로 가득하니까.
이모, 어디야?
같이 밥이나 먹을까?
와, 이런 데는 또 어떻게 알고 온 거래?
그러게 여기 분위기 좋다.
나 동경이가 사준 가방 오늘 첫 게시 했잖아.
짠!
나도 나도 누나가 사준 운동화 넘보이.
아, 난 펜이라서 안 들고 왔는데.
대신 오늘 밥은 내가 쏜다.
안돼! 나 오늘 좋은 일 있는데 내가 쏠래.
좋은 일? 뭐?
아직 말하기는 이르고, 이게 어느 정도 윤곽이 딱 잡히면
그때 말할라니까 조금만 기다리셔.
야, 그래도 이모가 어른인데
됐어, 다들. 오늘은 내 기념일이니까 내가 쏜다.
뭐 기념하는데?
안 아픈 거?
취업한 거?
아니? 충만하게 행복하게 하루 보낸 기념.
오늘 햇살이 너무 좋은 기념.
- 짠!
하긴, 오늘 날씨 너무 좋긴 했다.
나도 오늘 알바 진짜 열심히 했잖아.
~ 빨래 아주 바싹바싹 잘 마르더라
기분 좋게.
형님도 같이 왔으면 좋았을 텐데...
그러게? 그 양반 보고 싶네?
잘 지낸대?
당장 비행기 티켓 끊어?
언니랑 날아가자. 언니 토익 900 점이야.
지가 미국 놈이면 다야?
전해줘야겠다.
다들 이렇게 보고 싶어 한다고.
어? 그럼 영상통화하게? 언제? 나도 끼워줘.
야, 넌 빠져.
보자마자 ‘형님, 형님’ 치댈 거면서.
나나 끼워줘, 내가 아주 혼쭐을-
아이, 시끄러워! 밥이, 밥이나 먹어, 얼른.
먹어, 먹어.
먹어.
웃어, 찍기 싫어도.
찍기 싫은 게 아니라
왜 찍는 건데?
- 응?
- 나중에 종종 보려고?
응, 종종 이렇게 보려고.
사람
오늘 다 같이 밥 먹었는데 다들 너 보고 싶대.
오늘 꿈에 네가 나왔어.
오늘 꿈에도 네가 나왔어.
보고 싶다.
내가 안 해서 그렇지 대충해보니까 시스템을 알겠더라.
첫 문자로 뭐라고 보낼까 되게 고민 많이 해봤는데
행복하지?
그럴 거라 믿어.
못 하면서.
못 보냈으면서.
♫ Here with me ♫
♫ 그 눈빛 스치면 ♫
♫ 나는 또 그 자리에 혼자 서요 ♫
♫ Here with me ♫
♫ 여전히 오늘도 믿고 있죠 ♫
♫ 이젠 다 그대를 위해서 ♫
♫ 저 기억 속 깊은 곳에 서서 ♫
♫ 나지막이 들리는 소리 ♫
또 올게.
♫ 나를 잡아준 그대네요 ♫
♫ I wanna be with you ♫
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리 없이 다가와 ♫
♫ 나를 안아 줄 사람 ♫
♫ 이 길 끝에서 날 기다려요 ♫
♫ 멈출 수 없는 그댈 향한 내 맘 ♫
♫ I wanna be with you ♫
안녕.
잘 지냈어?
넌 잘 지냈어?
병원에 없던데.
수술을 받았거든.
수술?
느껴져?
잘 뛰지?
되게 따뜻해, 너희 심장은.
힘차고 계속 계속 뛰어.
덕분에 가장 긴 생이 될 것 같아.
다행이다.
고마워, 살아 있어줘서.
내가 할 말인데.
선수 뺏겼다.
잘 지내는 거 봤으니까 가야겠다.
나중에 또 봐.
쓰고 가. 비 오잖아.
그럼 넌?
나?
난 달려가면 금방이야.
너무 예쁘네, 잘 자라고.
왔어?
왔어 같은 소리하네.
걔는? 잘 지내?
잘 지내고 또 못 지내지.
슬퍼하지 마, 오늘은 기쁜 날이니까.
잘 컸어. 착한 아이가 되었구나.
참 예쁜 꽃을 피웠네, 넌.
그게 무슨-
넌 나비야.
내 정원의 꽃을 위한 나비.
나비는 알았을까?
자기도 죽으면 결국 한 송이 꽃이 된다는 걸.
넌 모르고도 그걸 선택했지.
너의 단 한 송이 꽃을 위해서.
이 꽃은 죽은 나비가 거름이 돼서 피운 꽃이야.
네가 피운 꽃이야.
너야.
넌 이제 나비가 아니야.
내가 처음으로 만든 꽃이지.
이게 나라고?
그래.
그러니까...
진짜 내 운명은-
이 정원에서 행복하게 사는 거.
나비가 아니라 꽃으로. 인간으로.
처음부터 계획한 거였어?
처음부터 다 알고-
알고 있지는 않았지만
늘 믿었어, 너희를.
미안해.
하지만 늘 믿고 바랐어.
그러니까 가.
나에 대한 원망도 후회도 나중에 해.
그 애가 기다리니까.
난 당신 원망 안 해.
난 그냥…
난 그냥….
다시,
다시 만날 수 있으니까.
그래.
항상 그렇게 웃는 얼굴이 보고 싶었어.
봤으니까 됐어.
봤으니까
이제 여기에서 헤어지자.
멈추지 말고 가.
가서 멈추지 말고 또 사랑을 해.
그렇게 행복하게 살아.
내가 가면 당신은 또 혼자잖아.
아니,
나는 늘 함께야.
언제나 너랑 같이 있어.
늘 지켜보고 물을 주고 기를 거야
언제나 네가 행복하길 바라면서.
나중에, 아주 나중에 다시 만나자. 여기서.
웃어.
난 언제나 네가 웃기만을 바라는 존재니까.
그걸 잊지 마.
가져가. 밖에 비가 오더라.
빨리 가. 그 애가 기다려.
생일 축하해.
잘 가
사람아.
안녕, 잘 지내?
난 여전히 별일 없이 살아.
- 감사합니다.
- 또 오세요!
- 아, 네, 김밥 한 줄만 주세요.
- 김밥이요?
가끔은 웃고,
작가님 그 이벤트는요 지난주에 말씀을 드렸.. 여보세요?
여보세요? 끊었어, 끊었.. 여보세-
아아아악! 진짜!
가끔은 화내고.
♫ 널 보면 생각나는 한 사람 ♫
♫ 처음 너를 본 어느 날 ♫
가끔은 지루해하면서.
♫ 아름다운 ♫
♫ 그날의 한 사람 ♫
그렇게 살다 보면
가끔은 선물 같은 순간도 오고
♫ 수없는 별빛들로 투명하게 빛나 ♫
♫ 꿈같은 사랑 아직 모르겠니 ♫
또 가끔은 죽고 싶게 힘든 순간도 오지만
그래도 살아.
네가 내게 준 삶이니까.
그래도 걸어.
그게 인생이니까.
너는 어디쯤일까?
지금, 어딜 지나고 있을까
♫ 널 보면 자꾸 웃음이 나 ♫
어쩌면 벌써 나에게로 온 건 아닐까?
전혀 다른 얼굴로,
전혀 다른 모습으로,
전혀 다른 존재로.
그렇게 생각하다 보면
만나는 모든 사람들의 얼굴을 들여다보게 되는 거야
들여다보게 되는 거야.
너인가,
너인가..
하고.
♫ 따스해진 봄처럼 ♫
♫ 예쁜 꽃을 피워 ♫
♫ 꿈같은 사랑 아직 모르겠니 ♫
♫ 늘 나를 바꿔 주는 너 ♫
♫ 네가 있어 행복하다 ♫
내가 너를 지나치면
너는 늘 그랬듯이
내 손을 잡아줄래?
잠깐이라도 좋으니까
아주 잠시라도 괜찮으니까
잡아줘.
잡아줘 날.
우산 가져왔어? 밖에 비 오는데.
너...
너 뭐야?
손잡이.
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
♫ All of my love ♫
♫ 내 단 한 사람 그대 ♫
♫ 벼랑 끝에 서있던 내 손을 잡아준 사람 ♫
♫ All of My Love 기적 같았던 ♫
♫ 모든 시간들이 ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
난 이제 멸망이 아니야.
그냥...
이거 꿈아니지?
형님!
듣고 있어? 너 혹시.. 자니?
어떻게 할 거예요? 내 여자친구
안 하면요?
사는 거 어때?
좋아.
나랑 영원히 살자.
끝인 줄 알았는데
운명은 바뀌지 않으니까.
사라지지 마, 절대.